---
title: machine learning tutorial summary
date: 2017-06-16

---



## auc的可行性计算##
理论上，基于(fpr,tpr)对图形进行累积可以计算出auc，但是需要进行累加矩形面积，略显啰嗦。实际中可以采用更易计算的公式直接推导即可。一个常用的计算公式是

$p=\frac 1 2$

其中M是正样本，N是负样本个数。

使用此公式的前提是instance计算pctr后按照pctr进行降序排列，然后观察所有的(正样本，负样本) 这种pair，正样本排在负样本前面。auc即使衡量在这种排序下，正样本排在负样本前面的比例有多少，按照概率的定义，当样本足够多的情况下，这种比例值即是概率的值。

> 当所有正样本都排在所有负样本的前面时候，那么此时排列是最理想的，此时auc应该是1.0

对于n个样本的ins，定义第一个样本的rank为n，那么第二个样本的rank就n-1，那么正样本排在负样本这种pair的个数就是$$\Sigma{正样本rank值} - (正样本，正样本)个数$$
> 对于M个正样本来说，第一个正样本与后面的每个正样本组合，形成M-1个;对于第二个正样本来说，与后面的每个正样本形成M-2个组合，依此类推...，总共形成的（正样本，正样本）的个数为$$(M-1)+(M-2)+...+(1)$$

如基于如下instance计算后的pctr数据

| pctr | y    | rank |
| ---- | ---- | ---- |
| 0.95 | 1    | 5    |
| 0.90 | 0    | 4    |
| 0.81 | 1    | 3    |
| 0.75 | 0    | 2    |
| 0.6  | 0    | 1    |

其中M=2，N=3，n=M+N = 5,
正样本的rank之和计算为：

$$\sum{正样本rank}$$

$\sum{正样本rank}$

其中
$\frac{2(2+1)}{2} = 3$
计算出其$auc = \frac{8-3}{3*2}$
即$\frac{5}{6}$ = 0.8333。

如果不同score会依次给出一个rank值，如果score值相同，那么rank值也给予相同的值。

$$
  \begin{matrix}
   1 & 2 & 3 \\\\   
   4 & 5 & 6 \\\\
   7 & 8 & 9 
  \end{matrix} \tag{1}
$$


$$
\begin{equation}
\begin{bmatrix}
1 & 2 & 3 \\\\
4 & 5 & 6 \\\\
7 & 8 & 9 
\end{bmatrix}+
\begin{bmatrix}
10 & 11 & 12 \\\\
13 & 14 & 15 \\\\
16 & 17 & 18
\end{bmatrix}=
\begin{bmatrix}
11 & 13 & 15 \\\\
17 & 19 & 21 \\\\
23 & 25 & 27
\end{bmatrix}
\end{equation}
$$